跨域问题的根本问题就是同源策略。主要解决在服务器端，服务器允许 CORS 就能跨域。

# CORS 请求分简单请求和非简单请求
简单请求，满足以下两个条件：
* 请求方法属于：HEAD、GET、POST
* Headers 不超出：Accept、Accept-Language、Content-Language、Last-Event-ID、Content-Type。其中 Content-Type 只限于：pplication/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain

# 简单请求
## Origin
浏览器直接发出CORS请求，只在头信息之中，增加一个Origin字段。

Origin字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。

如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段，就知道出错了，从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。

如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。
```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Conqo://10.10.1.12:8089
```

### Access-Control-Allow-Origin
**必须字段**，浏览器源地址。

### Access-Control-Allow-Credentials
**可选字段**，布尔值，表示是否允许发送Cookie。只能设为true，如果服务器不需要cookie，删除该字段即可。

需要 Access-Control-Allow-Credentials 与XMLHttpRequest.withCredentials 或 Fetch API 中的 Request() 构造器中的 credentials 选项结合使用。Credentials 必须在前后端都被配置（即 the Access-Control-Allow-Credentials header 和 XHR 或 Fetch request 中都要配置）才能使带 credentials 的 CORS 请求成功。

```
// 客户端，以axios为例
axios.defaults.withCredentials = true

// 服务端
rsponse.headers[Access-Control-Allow-Credentials] = true
```

### Access-Control-Allow-Headers
**可选字段**，CORS请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。上面的例子指定，getResponseHeader('FooBar')可以返回FooBar字段的值。

## withCredentials
CORS请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息。如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定Access-Control-Allow-Credentials字段。

另一方面，开发者必须在AJAX请求中打开withCredentials属性。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;
```

但是，如果省略withCredentials设置，有的浏览器还是会一起发送Cookie。这时，可以显式关闭withCredentials。

```js
xhr.withCredentials = false;
```

> 需要注意的是，如果要发送Cookie，Access-Control-Allow-Origin就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的document.cookie也无法读取服务器域名下的Cookie。

# 非简单请求
## 预请求
非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求。非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。

浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。

```
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

"预检"请求用的请求方法是OPTIONS，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是Origin，表示请求来自哪个源。

预检的特殊字段
### Access-Control-Request-Method
**必须字段**，浏览器想要跨域的HTTP方法。

### Access-Control-Request-Headers
列出了将会在正式请求的 Access-Control-Expose-Headers 字段中出现的首部信息。

> 简单首部，如 simple headers、Accept、Accept-Language、Content-Language、Content-Type （只限于解析后的值为 application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data 或 text/plain 三种MIME类型（不包括参数）），它们始终是被支持的，不需要在这个首部特意列出。

## 预请求的回应
服务器收到"预检"请求以后，检查了Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。
```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/plain
```
`Access-Control-Allow-Origin`字段，表示http://api.bob.com 可以请求数据。服务器配置时不建议直接用 * 允许所有网站跨域。

如果服务器否定了"预检"请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关的头信息字段。

预请求回应的其他字段
### Access-Control-Allow-Methods
**必须字段**，表明服务器支持的所有跨域请求的方法。

### Access-Control-Allow-Headers
**必须字段**，如果浏览器请求包括`Access-Control-Request-Headers`字段，则`Access-Control-Allow-Headers`字段是必需的。表明服务器支持的所有头信息字段，不限于浏览器在"预检"中请求的字段。

### Access-Control-Allow-Credentials
与简单请求时的含义相同

### Access-Control-Max-Age
**可选字段**，指定本次预检请求的有效期，单位为秒。

## 浏览器的正常请求和回应
一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个`Origin`头信息字段。服务器的回应，也都会有一个`Access-Control-Allow-Origin`头信息字段。

## 发送OPTIONS请求的情况
简单的说，就是有自定义headers，Content-Type的值不属于下列之一:application/x-www-form-urlencoded，multipart/form-data，text/plain的请求会触发OPTIONS请求。如果产生OPTIONS请求，需要后台去响应它，允许它跨域。

假如需要使用 Content-Type=application/json ， 则预请求中的 Access-Control-Allow-Headers 需要包含 Content-Type 。


# JSONP的比较
JSONP只支持GET请求，CORS支持所有类型的HTTP请求。JSONP的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。